1. BoundingBoxen finden
2. Hintergrund ermitteln 
	-> über mehrere Bounding Boxen hinweg einen gemeinsamen Farbwert ermitteln?
	-> über das gesamte Bild eine Farbe die am häufigsten vorkommt ermitteln
	
3. Bausteinfarbe ermitteln:
	->Baustein liegt in der Mitte, daher geben die Pixel in der Mitte des Bildes am meisten aussage
		- es könnte aber sein, das der Stein Löcher hat und somit fälschlich als Schwarz -> Schatten erkannt wird
	->Baustein nimmt die größte Fläche im Bild ein, wenn Rechteckig 
		- falls diagonal oder mit einem anderen Stein überschneidend muss das als Bedingung nicht gegeben sein
	->Bausteintyp berücksichtigen?
		- Rechtecke können leichter klassifiziert werden, weil die Boundingbox gut liegt
	->Legosteine haben die Eigenschaft, dass die Farbfläche oft nur geringe Abweichungen hat
	->In die Bbox ragende Bausteine sind am Bildrand abgeschnitten und haben daher meistens nur eine Kante (Hier kann es auch wieder 		ausnahmen geben - vertikale und horizontale Abtastung zu kombinieren wäre daher eine Überlegung)

	Ansatz C: Hat der Untergrund eine einheitliche Farbe lässt sich diese gut ermitteln und ausblenden
 		  Ist er stark gemustert werden mehrere Farbwerte ungefähr gleichhäufig vorkommen, dann können Legosteine gut daran erkannt 		  werden, dass in einem Bereich wenig Farbunterschiede aufzufinden sind


Wenn keine oder eine Kanten gefunden wurden: Farbe => Durchschnitt über alle Farben
Wenn genau zwei Kanten: Farbe => Durchschnitt der Farben innerhalb der Kanten
Bei 3 Kanten: Welche zwei Kanten liegen näher an der Mitte? =>
Bei 4 Kanten: Farbwert zwischen Kante 1,2 und 2,3 nehmen


-> Algorithmus je nach Bausteintyp der Kategorisiert wurde anpassen:
	- Baustein Details abfragen über API (Benötigt Baustein Nummer)

Sets suchen - statt Sets in der Anwendung zu suchen, können sie im User gespeichert und über die API abgefragt werden
	+ Die Set ID ist direkt vorhanden und man kann die Details im Anschluss per API abfragen

Kreuzentropie:
-Vergleicht die Steine eines Legosets mit der gegebenen Verteilung an Steinen


Selbst Quantisieren:
-> Rekursives Ablaufen des Bildes [3x3]Matrix 
-> "glatte" Flächen bestimmen


Befehlsübersicht (Notizen für mich)

Datenset herunterladen: 
1)Account bei Kaggle erstellen, API-Key erzeugen lassen und im Root-Verzeichnis unter .kaggle ablegen
2)'pip install kaggle' - Kaggle installieren
3)#!/bin/bash
kaggle datasets download ronanpickell/b100-lego-detection-dataset
=> Datenset herunterladen

Datenset nach Download entpacken:
1) cd Lego-ObjectDetection/data
2) mkdir b100-lego-detection-dataset
3) python -m zipfile -e b100-lego-detection-dataset.zip ./b100-lego-detection-dataset 
=> Datenset im Zip-Format ohne zusätzliche Installation von Tools wie 'unzip' per Python entpacken

4) Scriptdatei 'dataloading.py' ausführen um das Datenset ins Trainingsformat des Yolov8 Models zu bringen

Fehler mit Bootstrap - Eine bestimmte OpenGL-Bibliothek ist nicht installiert, die OpenCV zum laden braucht


Präsentationsidee für Legoset Auswahl:

1) Möglichkeit vordefinierte Sets auszuwählen mit Haken setzen / zuletzt verwendete Sets automatisch laden
2) Link der einen zu Rebrickable führt um dort nach seinem Set zu suchen

- Schildchen die Setnamen und ID bei der Präsentation bereitstellen

"Haching" zur Beschleunigung u. vermeidung unnötiger DB-Abfragen